SLIDE 1: Para relembrar qual é o nosso projeto, é o SOS Animal, uma aplicação para sinalizar animais
perdidos ou abandonados, e até mesmo animais domésticos que necessitem de ajuda médica urgente.
	 Nesta última quinzena completamos as funcionalidades da app android, só precisamos de alguns 
refinamentos em alguns sítios, bem como aperfeiçoar o design da nossa interface.

SLIDE 2: Para implementarmos a funcionalidade de agendar visita, tivemos que fazer umas alterações à 
tabela visita, pois adicionamos mais dois parâmetros, o status (isto é, se a visita foi aceite por um 
funcionário ou não) e o motivo da visita.

SLIDE 3: Para a mesma funcionalidade, também apresentamos aqui um bocado do código da backend, do controller
correspondente às visitas. Mais especificamente, conseguimos ver as funções que vão buscar as visitas
de um utilizador à nossa base de dados, com simples queries. Estes pedidos de visitas são depois displayed
ao utilizador - mostraremos isto com a aplicação a correr no final da apresentação. 

SLIDE 4: Temos aqui o nosso novo menu para agendar uma visita, que pede ao user o dia, a hora e motivo de 
tal visita. As horas estarão restringidas às normais horas de funcionamento. 

SLIDE 5: Como podemos observar aqui, o utilizador consegue consultar as visitas pedidas por ele.
A vermelho temos as canceladas ou recusadas (por qualquer motivo) por um funcionário, a amarelo temos 
as que estão por confirmar por um funcionário e a verde temos as aceites, prestes a ocorrer. Ao clicar
em cada uma delas, obtemos os detalhes de cada.

SLIDE 6: A sinalização já está disponível com inputs da localização, que utiliza o API do Google Maps, e 
com a opção de adicionar fotos da galeria do telemóvel. 

SLIDE 7: O histórico de sinalizações já tinhamos mostrado na última apresentação, mas agora o upload de 
fotos dos animais já conseguimos ver as fotos uploaded, bem como a localização selecionada. Novamente, 
já iremos mostrar isto a funcionar para ser mais claro.

SLIDE 8: A última coisa que falta implementar é a opção de sinalizar um animal anonimamente. Achamos que
para utilizar este serviço de urgência, seria descabido obrigar alguém a criar uma conta primeiro, por 
isso, esta opção de sinalização também será possível. Estas sinalizações irão ser guardados na base de 
dados com um id específico, correspondente a utilizadores anónimos.

SLIDE 9: Só por curiosidade, temos aqui a API do Google Maps, que simplesmente mostra algumas estatísticas
das sinalizações feitas pelos utilizadores, na nossa aplicação.

SLIDE 10: Estas 2 semanas começamos também a conceptualizar o nosso back office, um simples site que irá
ter todas estas funcionalidades. As mais básicas são apenas remover e adicionar funcionários e novos 
animais abrigados, depois de recolhidos. Também temos de mostrar em tempo real os pedidos de visitas feitos
para poderem ser aceites ou recusados tal como as sinalizações feitas, para os transportes serem enviados.

SLIDE 11: Para as próximas semanas, pretendemos continuar a desenvolver o Back Office e, quando à 
aplicação Android, só necessitamos de corrigir alguns pequenos erros, pôr funcional a opção de sinalizar
anonimamente e melhor a estética da interface.

SLIDE 12: Vou agora mostrar a aplicação a correr, só para mostrar estas últimas alterações: 
