1.a) Indique que endereços IP e máscaras de rede foram atribuídos pelo CORE aos diversos equipamentos da topologia.
	Copiar IPs e máscaras do print.

1.b) Trata-se de endereços públicos ou privados? Porquê?
	Os endereços IP privados encontram-se nas seguintes gamas de valores:
		10.0.0.0 - 10.255.255.255
		172.16.0.0 - 172.31.255.255
		192.168.0.0 - 192.168.255.255
	Como podemos observar no print, os nossos endereços tratam-se de IP privados, pois estão contidos no terceiro intervalo mencionado.

1.c) Por que razão não é atribuído um endereço IP aos switches?
	Nesta arquitetura, não é atribuído um IP aos switches porque eles são unmanaged, isto é, switches sem opção de configuração,
usados para pequenas networks. Neste caso, não há necessidade de ter switches com IP sendo que se trata de uma ligação de apenas
3 dispositivos (PCs) com o router.

1.d) *print*

1.e) *print*

2.a) Inclua no seu relatório as tabelas de encaminhamento obtidas; interprete as várias entradas de cada tabela.
	Tabela do router b:
	- Quando o destino é um IP da rede local do router, o pacote é enviado diretamente. A gateway nestas linhas da tabela
é 0.0.0.0 porque não é necessário fazer nenhum salto para alcançar o destino.
	- Para alcançar os outros destinos já é necessário indicar o próximo salto na gateway, que equivale a um dos IPs
da interface dos routers adjacentes a que está ligado.

	Tabela do portátil n9:
	- O portátil envia pacotes para o router (primeira linha da tabela) através da interface do router b, a que se encontra
conectado.
	- O router depois reencaminha-os para os outros portáteis da rede local (segunda linha).

2.b) Diga, justificando, se está a ser usado encaminhamento estático ou dinâmico.
	Está a ser usado encaminhamento estático, pois as tabelas possuem um caminho por defeito (default - 0.0.0.0). Este é um
caso específico de encaminhamento estático, e constitui a rota a seguir caso não haja uma entrada específica na tabela para a rede de destino.

2.c) Admita que, por questões administrativas, a rota por defeito (0.0.0.0 ou default) deve ser retirada
definitivamente da tabela de encaminhamento do servidor S1 localizado no departamento A. Que implicação tem esta
medida para os utilizadores da empresa que acedem ao servidor? Justifique
	*print consola*
	Utilizamos o comando "route del default gw 0.0.0.0".
	O servidor S1 continua a ser capaz de comunicar com os restantes portáteis da subrede local do departamento A (10.0.0.0), todavia
deixa de conseguir alcançar o router A.

2.d) Adicione as rotas estáticas necessárias para restaurar a conectividade para o servidor S1 por forma a contornar a restrição imposta
na alínea c). Utilize para o efeito o comando route add e registe os comandos que usou. 
	Criar uma rota estática do servidor S1 a cada um dos outros routers. Tirar print.

2.e) Teste a nova política de encaminhamento garantindo que o servidor está novamente acessível utilizando para o efeito o comando ping.
Registe a nova tabela de encaminhamento do servidor.
	*Tirar print dos pings em cada consola e da nova tabela*